**Каталог услуг производственных отделов**

**(редакция август 2025)**

Содержание каталога

[1.Отдел информационной безопасности 2](#_Toc204267995)

[2.Отдел практической информационной безопасности 18](#_Toc204267996)

[3.Технический центр 25](#_Toc204267997)

[4.Комплексные услуги 34](#_Toc204267998)

# **1.ОТДЕЛ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ**

<div class="joplin-table-wrapper"><table><thead><tr><th><p><strong>№</strong></p><p><strong>п/п</strong></p></th><th><p><strong>Название услуги</strong></p></th><th><p><strong>Описание услуги</strong></p></th><th><p><strong>Наша типовая услуга</strong></p></th></tr></thead><tbody><tr><td colspan="4"><p><strong>Аудит</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Аудит информационной безопасности</strong></p></td><td><p><strong>Подготовительный этап:</strong> определение целей и задач аудита, формирование команды специалистов, согласование сроков проведения работ, подписание договора и технических заданий, подготовка необходимой документации и методологий.</p><p><strong>Сбор информации: </strong>изучение документации по информационной безопасности, анализ архитектуры информационных систем, сбор данных о текущих процессах, проведение интервью с ключевыми сотрудниками, изучение журналов и протоколов системы.</p><p><strong>Оценка рисков:</strong> идентификация угроз безопасности, анализ уязвимостей в системе, оценка вероятности возникновения инцидентов, определение последствий возможных угроз, классификация рисков по критичности.</p><p><strong>Проверка соответствия</strong>: анализ соответствия законодательным требованиям законодательства (ФЗ-152, ФЗ-187), проверка по стандартам ISO/IEC 27001, оценка по отраслевым нормам (ФСТЭК России, ФСБ России), контроль корпоративных политик ИБ, проверка документации по информационной безопасности.<strong></strong></p><p><strong>Оценка персонала:</strong> проверка процессов управления доступом, тестирование<br>на социальную инженерию, анализ осведомленности сотрудников, оценка процедур реагирования на инциденты, проверка регламентов ИБ.</p><p><strong>Подготовка отчета:</strong> формирование выводов по результатам аудита, описание выявленных недостатков, разработка рекомендаций по устранению, составление плана мероприятий, подготовка документации для заказчика.</p><p><strong>Внедрение рекомендаций</strong>: консультации по реализации решений, помощь в устранении критических недостатков, мониторинг выполнения плана мероприятий, сопровождение при внедрении новых решений, оценка эффективности принятых мер.</p><p><strong>Контроль и оценка:</strong> проведение повторной оценки, проверка выполнения рекомендаций, анализ достигнутых результатов, оценка уровня защищенности, формирование итоговой отчетности.</p><p><strong>Итоговый документ</strong>: Отчет об аудите.</p></td><td><p><strong>Аудит ИБ</strong></p></td></tr><tr><td rowspan="3"><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Экспертный аудит для разработки организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных</strong></p></td><td rowspan="3"><p>Проведение обследования и инвентаризации ИТ-инфраструктуры и информационной системы персональных данных Заказчика.</p><p>Определение перечня персональных данных, подлежащих защите.</p><p>Определение используемых средств обработки персональных данных и оценка их соответствия требованиям нормативных документов РФ в области защиты информации.</p><p><strong>Итоговый документ</strong>: Отчет об инвентаризации или Отчет об аудите (в зависимости от выбранной услуги).</p></td><td rowspan="3"><p><strong>Экспертный аудит ПДн</strong></p></td></tr><tr><td><p><strong>Инвентаризация ИСПДн и оценка выполнения требований законодательства в области защиты персональных данных</strong></p></td></tr><tr><td><p><strong>Обследование и инвентаризация ИСПДн</strong></p></td></tr><tr><td rowspan="3"><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Экспертный аудит для разработки организационных и технических мер по обеспечению безопасности ГИС</strong></p></td><td rowspan="3"><p>Проведение обследования и инвентаризации ИТ-инфраструктуры и ГИС Заказчика.</p><p>Определение перечня данных, подлежащих защите.</p><p>Определение используемых средств обработки конфиденциальной информации и оценка их соответствия требованиям нормативных документов РФ в области защиты информации.</p><p><strong>Итоговый документ:</strong> Отчет об инвентаризации или Отчет об аудите (в зависимости от выбранной услуги).</p></td><td rowspan="3"><p><strong>Инвентаризация/аудит ГИС</strong></p></td></tr><tr><td><p><strong>Обследование и инвентаризация ГИС</strong></p></td></tr><tr><td><p><strong>Инвентаризация ГИС и оценка выполнения требований законодательства в области защиты информации</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Аудит объектов критической информационной инфраструктуры</strong></p></td><td><p>Сбор сведений об объектах критической информационной инфраструктуры и других информационных систем, находящихся в эксплуатации, (назначение, архитектура объекта, применяемые программные и программно-аппаратные средства, взаимодействие с другими объектами критической информационной инфраструктуры, наличие и характеристики доступа к сетям связи), выезд специалистов на объекты.</p><p>Выявление управленческих, технологических, производственных, финансово-экономических и иных процессов в рамках осуществления видов деятельности субъекта критической информационной инфраструктуры. Формирование перечня объектов критической информационной инфраструктуры, подлежащих категорированию.</p><p><strong>Итоговый документ</strong>: Отчет об аудите.</p></td><td><p><strong>Аудит КИИ</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Проведение оценки соответствия требованиям ГОСТ Р 57580.1-2017</strong></p></td><td><p>Комплексная проверка информационной инфраструктуры финансовой организации на соответствие требованиям ГОСТ Р 57580.1-2017 и ГОСТ Р 57580.2-2018, включая оценку мер защиты информации, процессов управления доступом, сетевой безопасности, управления инцидентами и других аспектов, регламентированных стандартом. <strong>Подготовительный этап:</strong></p><ul><li>Определение области применимости (контуры безопасности, компоненты инфраструктуры).<br>Сбор исходных данных (нормативная документация, схемы сети, политики ИБ).</li></ul><p><strong>Проведение аудита:</strong></p><ul><li>Интервью с ответственными сотрудниками.<br>Проверка технических и организационных мер защиты.<br>Сбор свидетельств (скриншоты, конфигурации, журналы событий).</li></ul><p><strong>Анализ и отчетность:</strong></p><ul><li>Подсчет уровня соответствия по методике ГОСТ 57580.2.</li><li>Формирование отчета с выявленными несоответствиями и рекомендациями.</li><li>Разработка плана устранения нарушений (при необходимости).</li></ul><p><strong>Поддержка после аудита</strong>:</p><ul><li>Консультации по внедрению рекомендаций (при наличии).</li><li>Помощь в подготовке документов для регуляторов.<br><strong>Итоговый документ</strong>:</li><li>Отчет по результатам оценки соответствия защиты информации согласно требованиям ГОСТ Р 57580.2-2018;</li><li>Перечень рекомендаций по приведению уровня обеспечения защиты информации Заказчика к необходимому уровню соответствия требованиям стандарта ГОСТ 57580.1-2017.</li></ul></td><td><p><strong>Аудит соответствия<br>требованиям ГОСТ Р 57580 для финансовых организаций</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Сканирование объектов ИТ-инфраструктуры Заказчика на предмет наличия уязвимостей</strong></p></td><td><p>Выделение сегмента локально-вычислительной сети Заказчика для сканирования с помощью автоматизированных средств на предмет наличия уязвимостей и инвентаризации.</p><p>Сканирование сегмента локально-вычислительной сети Заказчика с помощью автоматизированных средств на предмет наличия уязвимостей и инвентаризации.</p><p>Определение найденных уязвимостей, уровня их опасности и методов их устранения с составлением отчета.</p><p><strong>Итоговый документ</strong>: Отчет о выявленных уязвимостях с рекомендациями по их устранению.</p></td><td><p><strong>Сканиро-вание на уязвимости</strong></p></td></tr><tr><td colspan="4"><p><strong>Документационное обеспечение защиты информации</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Разработка организационно-распорядительной документации</strong></p></td><td><p><strong>Инициирование разработки</strong>: определение необходимости создания (ФЗ-152, ФЗ-187, приказы ФСТЭК России, ФСБ России)</p><p><strong>Сбор информации</strong>: анализ законодательных актов, нормативной документации, текущей и входящей документации Заказчика, архивных материалов, публикаций и научных источников для выработки управленческого решения.</p><p><strong>Подготовка проекта:</strong> создание черновика документа на бланке установленной формы, заполнение всех необходимых реквизитов, формулировка распорядительных пунктов.</p><p><strong>Доработка проекта:</strong> внесение изменений в документ с учетом полученных замечаний и предложений от согласующих лиц.</p><p><strong>Доведение до исполнителей</strong>: организация ознакомления заинтересованных лиц<br>с документом, передача копий или выписок, контроль исполнения распорядительных пунктов.</p><p><strong>Согласование документа:</strong> – прохождение проекта по установленному маршруту (последовательному, параллельному или смешанному).</p><p><strong>Итоговый документ:</strong> Проекты организационно-распорядительной документации.</p></td><td><p>&nbsp;</p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Моделирование угроз и нарушителей</strong></p></td><td><p><strong>Определение негативных последствий: </strong>анализ потенциального ущерба для физических, юридических лиц и государства, интеграция риск-ориентированного подхода, оценка суммарного риска по всем активам организации.</p><p><strong>Идентификация объектов воздействия:</strong> определение конкретных активов, которым может быть нанесен вред. <strong>Оценка источников угроз</strong>: анализ антропогенных источников угроз с учетом их потенциала.</p><p><strong>Анализ сценариев реализации</strong>: разработка последовательности действий нарушителей.<strong></strong></p><p><strong>Классификация нарушителей:</strong> определение уровней возможностей нарушителей.</p><p><strong>Оценка актуальности угроз:</strong> определение значимости угроз на основе: возможности нанесения ущерба; наличия актуальных нарушителей; реализуемости сценариев; вероятности возникновения.</p><p><strong>Формирование модели угроз:</strong> – создание документа, включающего: перечень актуальных угроз; описание сценариев реализации; характеристики нарушителей; возможные последствия; рекомендации<br>по защите.</p><p><strong>Итоговый документ:</strong> Проект модели угроз безопасности информации.</p></td><td><p>&nbsp;</p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Формирование технического задания на построение системы<br>защиты информации</strong></p></td><td><p>Частное техническое задание на создание (развитие, модернизацию) системы защиты информации объекта информатизации. Сопровождение процесса согласования технического задания со ФСТЭК (при необходимости).</p><p><strong>Итоговый документ:</strong> Проект частного технического задания на создание (развитие, модернизацию) системы защиты информации объекта информатизации.</p></td><td><p><strong>Разработка технического задания на построение системы защиты информации</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Техническое проектирование системы защиты информационной системы</strong></p></td><td><p><strong>Создание технического проекта:</strong> разработка основной проектной документации.</p><p><strong>Проектирование архитектуры:</strong> разработка схемы размещения средств защиты, определение их взаимодействия, составление плана внедрения.</p><p><strong>Выбор технических решений: </strong>подбор конкретных средств защиты информации с учетом требований и возможностей заказчика.</p><p><strong>Тестирование проектных решений: </strong>проверка работоспособности спроектированной системы, проведение испытаний, корректировка документации.</p><p><strong>Оформление проектной документации: </strong>подготовка полного комплекта документов для внедрения системы, согласование с заинтересованными сторонами.</p><p><strong>Итоговые документы</strong>:</p><ul><li>Ведомость ТП;</li><li>Пояснительная записка к техническому проекту;</li><li>Структурная схема комплекса технических средств;</li><li>Описание комплекса технических средств;</li><li>Описание программного обеспечения;</li><li>Схема функциональной структуры;</li><li>Схема организационной структуры;</li><li>План расположения;</li><li>Смета на создание системы.</li></ul></td><td><p>&nbsp;</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p></td></tr><tr><td colspan="4"><p><strong>Внедрение СЗИ</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Поставка и внедрение средств защиты информации</strong></p></td><td><p><strong>Подготовительный этап</strong>: анализ требований заказчика, выбор подходящих решений, согласование условий поставки.</p><p><strong>Поставка оборудования:</strong> закупка сертифицированных средств защиты, проверка комплектности и целостности. <strong>Установка компонентов:</strong> монтаж оборудования, настройка аппаратных и программных решений.</p><p><strong>Ввод в эксплуатацию:</strong> оформление документации, передача систем заказчику, запуск в промышленную эксплуатацию.</p><p><strong>Интеграция систем</strong>: подключение к существующей инфраструктуре, настройка взаимодействия между компонентами.</p><p><strong>Настройка параметров:</strong> конфигурирование политик безопасности, параметров защиты и мониторинга. <strong>Тестирование работоспособности:</strong> проверка корректности работы всех компонентов, проведение нагрузочных тестов.</p><p><strong>Обучение персонала: </strong>проведение инструктажа по эксплуатации, администрированию и обслуживанию систем.</p><p><strong>СЗИ внедряемые ОИБ:</strong></p><ol><li>Secret Net Studio;</li><li>Secret Net Studio для Linux/Secret Net LSP</li><li>ПАК Соболь</li><li>Континент АП/ZTN;</li><li>vGate</li><li>Dallas Lock 8.0</li><li>Dallas Lock Linux</li><li>СЗИ ВИ Dallas Lock</li><li>ЕЦУ Dallas Lock</li><li>Kaspersky Endpoint Security (установка без центра управления)</li><li>Dr. Web Security Space (установка без центра управления)</li><li>Кибер Бэкап</li><li>RedCheck&nbsp;</li><li>XSpider</li><li>Сканер-ВС</li><li>ViPNet Client</li><li>ViPNet Coordinator HW</li><li>ViPNet Prime</li><li>ViPNet Administrator</li><li>ViPNet SafeBoot</li><li>ViPNet SafePoint</li><li>ViPNet PKI Client</li><li>ViPNet CSP</li><li>КриптоПро CSP</li><li>Аккорд АМДЗ</li></ol></td><td><p>&nbsp;</p></td></tr><tr><td colspan="4"><p><strong>Оценка соответствия и аттестация</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Оценка соответствия для подключения типового сегмента</strong></p></td><td><p>Подтверждение соответствия подключаемого сегмента условиям распространения аттестата соответствия с оформлением Акта соответствия.</p><p><strong>Итоговый документ:</strong> Акт соответствия сегмента сегменту, в отношении которых были проведены аттестационные испытания по требованиям безопасности информации.</p></td><td><p><strong>Приемочные испытания подключае-мого сегмента</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Оценка соответствия по 21 Приказу ФСТЭК</strong></p></td><td><p>Проведение мероприятий по оценке соответствия ИСПДн требованиям по защите информации.</p><p><strong>Итоговые документы:</strong></p><ul><li>Протокол испытаний на соответствие требованиям по безопасности персональных данных;</li><li>Акт оценки эффективности принимаемых мер по обеспечению безопасности ПДн в ИСПДн.</li></ul></td><td><p><strong>Оценка соответствия требованиям по защите информации</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Аттестация объектов информатизации</strong></p></td><td><p><strong>Подготовительный этап: </strong>формирование рабочей группы, определение целей и задач аттестации.</p><p><strong>Планирование работ: </strong>составление графика, выбор методов и средств проверки.</p><p><strong>Документарная проверка: </strong>анализ организационно-распорядительной документации.</p><p><strong>Технический аудит:</strong> проверка средств защиты и конфигурации систем.</p><p><strong>Тестирование безопасности:</strong> проведение сканирование на уязвимости и проверок на устойчивость.</p><p><strong>Оценка персонала:</strong> проверка квалификации специалистов по защите информации.</p><p><strong>Анализ уязвимостей: </strong>выявление и устранение слабых мест в защите.</p><p><strong>Оформление результатов:</strong> подготовка аттестационной документации.</p><p><strong>Завершающий этап: </strong>регистрация результатов, передача документации заказчику.<br><strong>Итоговые документы:</strong></p><ul><li>Программа и методики аттестационных испытаний;</li><li>Протокол аттестационных испытаний;</li><li>Заключение по результатам аттестационных испытаний;</li><li>Аттестат соответствия требованиям по защите информации.</li></ul></td><td><p><strong>Аттестация по 77 Приказу ФСТЭК</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Контроль защиты информации на аттестованном объекте информатизации</strong></p></td><td><p>Осуществление контроля защиты информации на аттестованном объекте информатизации (не реже одного раза в два года).</p><p><strong>Итоговый документ</strong>: Проект протокола контроля защиты информации в ИСПДн</p><p></p></td><td><p>&nbsp;</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p></td></tr><tr><td colspan="4"><p><strong>Техническая поддержка</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Техническая поддержка</strong></p><p><strong>СЗИ</strong></p></td><td><p><strong>Мониторинг и диагностика:</strong></p><p>постоянное отслеживание состояния систем защиты, первичная диагностика проблем, анализ журналов событий.</p><p><strong>Устранение инцидентов:</strong></p><p>оперативное реагирование на сбои, восстановление работоспособности, минимизация последствий нарушений.</p><p><strong>Администрирование систем:</strong> управление политиками безопасности, обновление баз данных, настройка параметров защиты, резервное копирование.</p><p><strong>Обновление компонентов: </strong>своевременное обновление ПО, установка патчей безопасности, модернизация оборудования, проверка совместимости.<strong></strong></p><p><strong>Анализ эффективности: </strong>оценка работоспособности систем защиты, выявление узких мест, подготовка рекомендаций по оптимизации, обучение пользователей, оценка работоспособности систем защиты, выявление узких мест, подготовка рекомендаций по оптимизации, обучение пользователей.</p><p><strong>Восстановление после сбоев: </strong>восстановление работоспособности систем после аварий, восстановление данных, тестирование после восстановления.</p><p><strong>Взаимодействие с вендорами:</strong> координация с поставщиками по вопросам поддержки, получение технической помощи, участие в тестировании новых версий.</p><p><strong>Уровень сервиса технической поддержки:</strong></p><p><strong>Базовый: </strong>Обращение в службу технической поддержки только по электронной почте.<br>Время реакции на инцидент 8 рабочих часов<strong>.</strong> Не менее квартала.</p><p><strong>Стандартный: </strong>Обращение в службу технической поддержки только по электронной почте.</p><p>Время реакции на инцидент: -1-го приоритета 3 рабочих часа; - 2-го приоритета 5 рабочих часов;</p><p>- 3-го приоритета 8 рабочих часов.</p><p><strong>Расширенный: </strong>Обращение в службу технической поддержки по электронной почте и телефону. Время реакции на инциденты 2 рабочих часа.</p><p>Выезд Исполнителя по местонахождению Заказчика в случаях, когда удалённое решение инцидента не представляется возможным, по факту наличия такого инцидента, но не чаще 4 раз в период действия годовой технической поддержки.</p><p><strong>Премиальный: </strong>Обращение в службу технической поддержки по электронной почте, телефону и через web-форму.<br>Время реакции на инцидент:</p><p>- 1-го приоритета 1 час;</p><p>- 2-го приоритета 2 часа;</p><p>- 3-го приоритета 4 часа.</p><p>Выезд Исполнителя по местонахождению Заказчика в случаях, когда удалённое решение инцидента не представляется возможным, по факту наличия такого инцидента, но не чаще 12 раз в период действия годовой технической поддержки.</p><p><strong>Инцидент 1-го приоритета</strong> – серьезный сбой, нарушающий использование всех компонентов системы защиты информации в целом, а также отдельных ее служб.</p><p><strong>Инцидент 2-го приоритета</strong> – сбой, не останавливающий работу компонентов системы защиты информации в целом, но часть функций работает некорректно;</p><p><strong>Инцидент 3-го приоритета</strong> – сбой, влияющий на удобство работы компонентов системы защиты информации, снижающий эффективность ее использования.</p><p><strong>Итоговый документ:</strong> Отчет по ТП.</p></td><td><p><strong>ТП СЗИ</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Организационная техническая поддержка</strong></p></td><td><p><strong>Состав услуг в ТП уровень «Базовый»:</strong></p><p>Поддержание в актуальном состоянии комплекта организационно-распорядительной документации;</p><p>Поддержание в актуальном состоянии Модели угроз;</p><p>Обращение в службу технической поддержки только по электронной почте.</p><p>Время реакции на обращение 8 рабочих часов.</p><p><strong>Состав услуг в ТП уровень «Стандарт»:</strong></p><p>Периодическое сканирование ИТ-инфраструктуры автоматизированными средствами на предмет обнаружения уязвимостей;</p><p>Поддержание в актуальном состоянии комплекта организационно-распорядительной документации;</p><p>Поддержание в актуальном состоянии Модели угроз</p><p>Ведение журналов учета ИБ;</p><p>Консультирование при согласовании документации в области защиты информации с контролирующими органами РФ (Роскомнадзор, Прокуратура, ФСТЭК России, ФСБ России);</p><p>Сопровождение при проведении проверок контролирующих органов РФ в области защиты информации;</p><p>Информирование и обучение персонала Заказчика по вопросам информационной безопасности;</p><p>Обращение в службу технической поддержки только по электронной почте.</p><p>Время реакции на обращение:</p><ul><li>1-го приоритета 3 рабочих часа;</li><li>2-го приоритета 5 рабочих часов;</li><li>3-го приоритета 8 рабочих часов.</li></ul><p><strong>Состав услуг в ТП уровень «Расширенный»:</strong></p><p>Периодическое сканирование ИТ-инфраструктуры автоматизированными средствами на предмет обнаружения уязвимостей;</p><p>Поддержание в актуальном состоянии комплекта организационно-распорядительной документации;</p><p>Поддержание в актуальном состоянии Модели угроз;</p><p>Ведение журналов учета ИБ;</p><p>Консультирование при согласовании документации в области защиты информации с контролирующими органами РФ (Роскомнадзор, Прокуратура, ФСТЭК России, ФСБ России);</p><p>Сопровождение при проведении проверок контролирующих органов РФ в области защиты информации;</p><p>Информирование и обучение персонала Заказчика по вопросам информационной безопасности;</p><p>Нахождение выделенного сотрудника Исполнителя на территории Заказчика в течение одного рабочего дня один раз в месяц (не более 6 часов).</p><p>Обращение в службу технической поддержки по электронной почте или контактному телефону.</p><p>Время реакции на обращение:</p><ul><li>1-го приоритета 3 рабочих часа;</li><li>2-го приоритета 5 рабочих часов;</li><li>3-го приоритета 8 рабочих часов.</li></ul><p><strong>Состав услуг в ТП уровень «Премиальный»:</strong></p><p>Периодическое сканирование ИТ-инфраструктуры автоматизированными средствами на предмет обнаружения уязвимостей;</p><p>Поддержание в актуальном состоянии комплекта организационно-распорядительной документации;</p><p>Поддержание в актуальном состоянии Модели угроз;</p><p>Ведение журналов учета ИБ;</p><p>Консультирование при согласовании документации в области защиты информации с контролирующими органами РФ (Роскомнадзор, Прокуратура, ФСТЭК России, ФСБ России);</p><p>Сопровождение при проведении проверок контролирующих органов РФ в области защиты информации;</p><p>Проведение обучающих вебинаров для руководителей и сотрудников в сфере защиты информации (1 раз в квартал);</p><p>Выезд Исполнителя по местонахождению Заказчика в случаях, когда удалённое решение инцидента не представляется возможным, по факту наличия такого инцидента, но не чаще 12 раз в период действия годовой технической поддержки;</p><p>Обращение в службу технической поддержки по электронной почте или контактному телефону.</p><p>Время реакции на обращение:</p><ul><li>1-го приоритета 1 рабочий час;</li><li>2-го приоритета 2 рабочих часа;</li><li>3-го приоритета 4 рабочих часа.</li></ul><p><strong>Итоговый документ:</strong> Отчет по ТП.</p><p></p></td><td><p><strong>Организационная ТП</strong></p></td></tr><tr><td><p></p></td><td colspan="3"><p><strong>КИИ</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Категорирование выделенных объектов критической информационной инфраструктуры</strong></p></td><td><p>Оценка значимости объектов КИИ в соответствии с перечнем показателей критериев значимости масштаба возможных последствий в случае возникновения компьютерных инцидентов на объектах КИИ.</p><p>Присвоение категории значимости объектам КИИ.</p><p>Подготовка сведений о категорировании объектов КИИ в соответствии с требованиями Приказа ФСТЭК России №236 от 22.12.2017 г. «Об утверждении формы направления сведений о результатах присвоения объекту КИИ одной из категорий значимости либо об отсутствии необходимости присвоения ему одной из таких категорий»</p><p><strong>Итоговый документ:</strong></p><p>Проекты актов категорирования на каждый объект КИИ, подлежащий категорированию с проектом письма во ФСТЭК России «С результатами категорирования».</p></td><td><p><strong>Категорирование объектов КИИ</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Расчет показателя состояния технической защиты информации и обеспечения безопасности ЗОКИИ (по методике ФСТЭК России от 02.05.24 г.)</strong></p></td><td><p>Подготовка регламента оценки показателя технической защиты. Определение показателя, текущего состояния технической защиты информации организации в соответствии с методическим документом ФСТЭК России от 02.05.2024 г.</p><p>Подготовка акта оценки показателя технической защиты организации.</p><p>Подготовка рекомендаций по повышению уровня защищенности организации.</p><p><strong>Итоговые документы по этапу</strong>:</p><ul><li>Проект регламента оценки показателя технической защиты;</li><li>Проект акта оценки показателя технической защиты организации;</li><li>Рекомендаций по повышению уровня защищенности организации.</li></ul></td><td><p>&nbsp;</p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Испытания средств защиты информации используемых в ЗОКИИ</strong></p></td><td><p>Проведение испытаний СЗИ для подтверждения реализации мер по обеспечению безопасности ЗОКИИ в соответствии с присвоенной категорией значимости.</p><p><strong>Итоговые документы:</strong></p><ul><li>Программа и методики испытаний СЗИ;</li><li>Протокол испытаний СЗИ.</li></ul></td><td><p>&nbsp;</p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Испытания СБЗОКИИ</strong></p></td><td><p>Предварительные испытания СБЗОКИИ.</p><p>Опытная эксплуатация СБЗОКИИ.</p><p>Приемочные испытания СБЗОКИИ.</p><p></p><p><strong>Итоговые документы:</strong></p><ul><li>Протокол приемочных испытаний;</li><li>Акт о приемке в эксплуатацию.</li></ul></td><td><p>&nbsp;</p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Разработка Паспорта системы обеспечения безопасности ЗОКИИ</strong></p></td><td><p>Разработка паспорта обеспечения безопасности ЗОКИИ в соответствии с пунктом 1.5. Протокола заседания Координационной рабочей группы по обеспечению безопасности значимых объектов критической информационной инфраструктуры Российской Федерации в Центральном федеральном округе № 5/23 от 27 июля 2023 г.</p><p><strong>Итоговый документ:</strong></p><ul><li>Проект паспорта системы обеспечения безопасности ЗОКИИ.</li></ul></td><td><p><strong>Разработка паспорта безопасности ЗОКИИ</strong></p></td></tr></tbody></table></div>

# **2.ОТДЕЛ ПРАКТИЧЕСКОЙ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ**

<div class="joplin-table-wrapper"><table><thead><tr><th><p><strong>№</strong></p><p><strong>п/п</strong></p></th><th><p><strong>Название услуги</strong></p></th><th><p><strong>Описание услуги</strong></p></th><th><p><strong>Наша</strong></p><p><strong>типовая</strong></p><p><strong>услуга</strong></p></th></tr></thead><tbody><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Анализ защищенности</strong></p></td><td><p><strong>Сбор информации</strong>: изучение документации, архитектуры систем, сетевой инфраструктуры и политик безопасности.</p><p><strong>Оценка рисков:</strong> анализ потенциальных угроз, уязвимостей и составление матрицы рисков.</p><p><strong>Автоматизированное сканирование: </strong>использование специализированных сканеров<br>для выявления уязвимостей и слабых мест.</p><p><strong>Анализ конфигураций:</strong> проверка настроек безопасности, целостности систем<br>и соответствия стандартам.</p><p><strong>Оценка средств защиты:</strong> проверка работоспособности и эффективности систем безопасности. Исследование сетевого периметра. – анализ настроек межсетевых экранов, систем обнаружения вторжений и других защитных механизмов.</p><p><strong>Проверка доступа:</strong> тестирование механизмов аутентификации, авторизации<br>и управления доступом.</p><p><strong>Формирование отчета:</strong> подготовка документации с результатами анализа<br>и рекомендациями по устранению выявленных уязвимостей.</p><p><strong>Итоговый документ:</strong></p><ul><li>Отчет с результатами анализа и рекомендациями по устранению выявленных уязвимостей.</li></ul></td><td><p><strong>Сканирование объектов ИТ-инфраструктуры Заказчика на предмет наличия уязвимостей</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Анализ защищенности в соответствии с требованиями</strong></p><p><strong>Указа Президента РФ от 1 мая 2022 г. N 250</strong></p></td><td><p>Предоставление данной услуги осуществляется в соответствии с типовым техническим заданием на выполнение работ по оценке уровня защищенности информационной инфраструктуры, разработанным Министерством цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.</p><p><strong>Этапы услуги:</strong></p><ul><li>Оценка защищенности периметра информационной инфраструктуры;</li><li>Оценка защищенности веб-приложений;</li><li>Проверка информационной инфраструктур на наличие признаком компрометации;</li><li>Социальная инженерия;</li><li>Оценка критичности обнаруженных инцидентов;</li><li>Подготовка отчетной документации.</li></ul><p><strong>Итоговые документы:</strong></p><ul><li>Технический отчет по оценке защищенности;</li><li>Аналитический отчет, по оценке защищенности.</li></ul></td><td><p><strong>Оценка уровня защищенности информационной инфраструктуры</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Тестирование на проникновение</strong></p></td><td><p><strong>Планирование: </strong>определение целей и границ тестирования.</p><p><strong>Разведка: </strong>сбор информации о целевой системе.</p><p><strong>Анализ уязвимостей:</strong> автоматизированное сканирование с использованием специализированных инструментов; – ручное тестирование для выявления сложных уязвимостей.</p><p><strong>Эксплуатация:</strong> эксплуатация выявленных уязвимостей (тестирование на проникновение Black Box/Gray Box/ White box), осуществляются попытки получения доступа, поднятий привилегий и др.</p><p><strong>Пост-эксплуатация:</strong> сбор доказательств (скриншоты, логи, дампы), производится анализ устойчивости инфраструктуры к атакам, осуществляется поиск критичных данных.</p><p><strong>Отчетная документация:</strong> разрабатывается детализированный отчет со всеми найденными уязвимости с рекомендациями по их устранению.</p><p><strong>Итоговый документ:</strong></p><ul><li>Отчет об тестировании на проникновение с рекомендациями.</li></ul></td><td><p><strong>Тестирование на проникновение внешнего периметра / Тестирование на проникновение внутреннего периметра/ Тестирование на проникновение и анализ защищенности web/ Тестирование на проникновение беспроводной сети (Wi-Fi) /Тестирование на проникновение мобильных устройств</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Киберучения</strong></p></td><td><p><strong>Этапы выполнения услуги:</strong></p><p>Анализируем и проверяем знания выбранных сотрудников при помощи одного или нескольких методов социальной инженерии</p><p>Проводим лекции по основным методам социальной инженерии, используемым злоумышленниками</p><p>Повторяем проверку выбранных сотрудников при помощи одного или нескольких описанных методов и делаем оценку полученной информации</p><p><strong>Состав услуги:</strong></p><p><strong>Сбор информации: </strong>сбор информацию о&nbsp;пользователях, которых необходимо проверить.</p><p><strong>Разработка легенды тестирования:</strong> разработка реалистичных фишинговых атак под конкретного пользователя или группу пользователей.</p><p><strong>Рассылка писем:</strong> имитация атак на сотрудников с подозрительным письмом, фишинговой ссылкой или других артефактом в рамках согласованной легенды.</p><p><strong>Сбор статистики:</strong> анализ реакции пользователей на проведенные атаки.</p><p><strong>Обучение:</strong> проведение обучающего семинара для сотрудников, которые не прошли тестирование.</p><p><strong>Повторное тестирование: </strong>повторное проведение атаки на сотрудников с подозрительным письмом, фишинговой ссылкой или других артефактом в рамках согласованной легенды.</p><p><strong>Итоговый документ:</strong></p><p>Отчет об итогах киберучений.</p></td><td><p><strong>Фишинг</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Проверка обновлений</strong></p></td><td><p><strong>Обследование: </strong>производится обследование инфраструктуры Заказчика.</p><p><strong>Настройка системы:</strong> настройка системы контроля обновлений информационных ресурсов компании с учетом особенностей инфраструктуры заказчика (настройка сенсоров, маршрутов, перенаправление трафика).</p><p><strong>Сканирование обновлений:</strong> сканирование обновлений на отсутствие вредоносного кода в ручном и автоматическом режимах средствами сертифицированных сканеров и с учетом мультивендорного подхода. <strong>Тестирование обновлений в тестовой среде: </strong>производится проверка стабильности работы обновлений, выявление аномалий, вызванных обновлениями на специализированной тестовой площадке.</p><p><strong>Доставка обновлений: </strong>после проведения тестирования обновлений в тестовом контуре, осуществляется доставка обновлений в инфраструктуру Заказчика.</p><p><strong>Отчетность: </strong>ежемесячно формируется отчетность по оказанным услугам.</p><p><strong>Итоговый документ:</strong></p><ul><li>Отчет по контролю обновлений.</li></ul></td><td><p><strong>Проверка</strong></p><p><strong>обновлений</strong></p><p><strong>операционных</strong></p><p><strong>систем</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Мониторинг событий ИБ</strong></p></td><td><p><strong>Анализ и аудит ИТ-инфраструктуры:</strong> Определяются ключевые системы, источники логов и зоны мониторинга.</p><p><strong>Настройка систем мониторинга: </strong>Разворачиваются и настраиваются SIEM/XDR/EDR-решения<br>с учётом инфраструктуры заказчика.</p><p><strong>Сбор логов: </strong>Осуществляется централизованный приём и агрегация событий с сетевых и конечных устройств.</p><p><strong>Мониторинг информационной безопасности:</strong> Ежедневно анализируются события для выявления угроз, аномалий и атак.</p><p><strong>Реагирование на инциденты ИБ</strong>: Инциденты подтверждаются, классифицируются и передаются заказчику с рекомендациями.</p><p><strong>Отчетность и рекомендации:</strong> Подготавливаются регулярные отчёты и предложения по усилению ИБ-контроля</p><p><strong>Сегментирование решений для мониторинга безопасности в зависимости от бюджета и инфраструктуры заказчика:</strong></p><p>1. <strong>Opensource</strong> (Нет бюджета на коммерческие продукты). Внедряемое решение: Wazuh (SIEM + EDR).</p><p>2. <strong>Infotecs TIAS</strong> (Инфраструктура уже завязана на Infotecs или госсектор). Внедряемое решение: ViPNet IDS и ViPNet TIAS.</p><p>3. <strong>Rusiem + ГосОПКА</strong> (Заказчик является субъектом КИИ). Внедряемое решение: RuSIEM с подключением к ГосСОПКе.</p><p>4. <strong>F6</strong> (Коммерческий сегмент, с бюджетом на ИБ). Внедряемое решение: Managed XDR.</p><p><strong>Итоговый документ:</strong></p><ul><li>Отчет по мониторингу (ежемесячный).</li></ul></td><td><p><strong>Мониторинг ИБ</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Расследование инцидентов</strong></p></td><td><p><strong>Первичный анализ и оценка:</strong> производится сбор информации от заказчика (логи, дампы памяти, трафик); – производится определение масштаба инцидента, производится классификация инцидента.</p><p><strong>Локализация и нейтрализация угрозы: </strong>выдаются первичные рекомендации по уменьшению ущерба инцидента; определение возможных точек повторного проникновения.</p><p><strong>Исследование и сбор доказательств:</strong> анализ артефактов, поиск индикаторов компрометации, определение вектора атаки и методики проникновения.</p><p><strong>Подготовка отчетной документации: </strong>выдача рекомендации по предотвращению подобных атак, пост-инцидентный анализ и ретроспектива; выработка мер по устранению инцидентов.</p><p><strong>Итоговый документ:</strong></p><ul><li>Отчет по расследованию инцидента.</li></ul></td><td><p>&nbsp;</p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>MSSP на базе решений F6, RuSIEM, Инфотекс, Positive Technologies и Kaspersky</strong></p></td><td><p><strong>Managed XDR</strong> в формате MSSP: мониторинг, выявление, предотвращение целевых атак и реагирование на инциденты ИБ.</p><p><strong>Предоставление SIEM-системы</strong> (RuSIEM, MaxPatrol SIEM, Kaspersky Unified Monitoring and Analysis Platform (KUMA) в формате сервиса MSSP.</p><p>Сервис анализа событий информационной безопасности (MSSP) с использованием <strong>ViPNet IDS и ViPNet TIAS </strong>для своевременного выявления инцидентов.</p><p><strong>Web Application Firewall</strong> как сервис - наиболее эффективный подход к защите веб-ресурсов клиентов: валидация протоколов, сигнатурный анализ; интеграция с репутационными и фрод-сервисами; интеграция с прочими устройствами в ландшафте ИБ компании.</p><p><strong>Sanbox как сервис (PT Sandbox или F6)</strong> анализ подозрительных файлов и URL без развертывания собственной песочницы.</p><p><strong>Итоговый документ:</strong></p><ul><li>Отчет по мониторингу (ежемесячный).</li></ul></td><td><p><strong>MSSP</strong></p></td></tr></tbody></table></div>

# **3.ТЕХНИЧЕСКИЙ ЦЕНТР**

<div class="joplin-table-wrapper"><table><tbody><tr><td><p><strong>№</strong></p><p><strong>п/п</strong></p></td><td><p><strong>Название услуги</strong></p></td><td><p><strong>Описание услуги</strong></p></td><td><p><strong>Наша</strong></p><p><strong>типовая</strong></p><p><strong>услуга</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Аутсорсинг поддержки ИТ-инфраструктуры / Управление сервисами и аппаратными системами</strong></p></td><td><p><strong>Централизованное управление ИТ-сервисами</strong>: автоматизация процессов управления сервисами для повышения оперативности и контроля.</p><p><strong>Мониторинг и оповещение</strong>: контроль состояния инфраструктуры с использованием систем мониторинга и анализа логов.</p><p><strong>Аудит и инвентаризация оборудования</strong>: регулярная проверка состояния и актуальности аппаратных ресурсов, управление жизненным циклом устройств.<br><strong>Обслуживание и техническая поддержка:</strong> оперативное устранение инцидентов и проведение профилактических работ для минимизации простоев.</p><p><strong>Планирование и выполнение обновлений</strong>: централизованное управление патчами и обновлениями программного обеспечения.</p><p><strong>Проактивное выявление угроз:</strong> анализ уязвимостей и внедрение мер защиты для предотвращения сбоев и атак.</p><p><strong>Управление изменениями</strong>: документирование и контроль изменений в инфраструктуре с учетом бизнес-процессов.</p><p><strong>Отчетность и аналитика</strong>: генерация отчетов о состоянии инфраструктуры, использовании ресурсов и результатах обновлений.</p><p><strong>Уровень сервиса технической поддержки:</strong></p><p><strong>Базовый:</strong></p><p>Время реакции на инциденты: до 8 часов;</p><p>Количество инцидентов: до 10 в месяц;</p><p>Обратная связь: 1 раз/неделю.</p><p>Нет участия в бюджетировании и развитии;</p><p>Консультации только по запросу клиента.</p><p><strong>Стандартный:</strong></p><p>Время реакции на инциденты: до 4 часов;</p><p>Количество инцидентов: до 20 в месяц;</p><p>Обратная связь: 2 раза/неделю.</p><p>Консультации по бюджетированию ИТ расходов;</p><p>Подготовка рекомендаций по модернизации;</p><p>Участие в планировании раз в полгода.</p><p><strong>Расширенный:</strong></p><p>Время реакции на инциденты: до 1 часа;</p><p>Количество инцидентов: неограниченно;</p><p>Обратная связь: по запросу и раз в неделю;</p><p>Персональный менеджер проекта.</p><p>Активное участие в разработке ИТ бюджета;</p><p>Предложения по модернизации и цифровой трансформации;</p><p>Разработка и сопровождение стратегии развития ИТ структуры.</p><p><strong>Итоговый документ:</strong></p><ul><li>Отчет по технической поддержки (ежемесячный).</li></ul><p></p><p><strong>Пример услуги:</strong></p><p>ИТ инфраструктура заказчика:</p><p>6 физических серверов Тринити ER225HR-M8 и 1 DEPO Storm 3000;</p><p>2 маршрутизатора Eltex ESR-3100 и 15 коммутаторов Eltex MES3116F;</p><p>50 рабочих станций на базе Windows 11 Pro и 30 рабочих станций на базе Astra Linux Special Edition;</p><p>Microsoft Windows Server 2022, Active Directory, корпоративная почта Microsoft Exchange</p><p>Состав работ: Ежемесячная проверка серверов, сетевых устройств и рабочих станций, актуализация данных в системе управления, оперативное устранение инцидентов (например, сбои серверов или сетевые ошибки) и профилактическое обслуживание оборудования, управление обновлениями ОС, контроль состояния серверов, сетевого оборудования и рабочих станций.</p></td><td><p><strong>Комплексное администрирование</strong></p><p><strong>ИТ</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Аудит, проектирование и внедрение элементов ИТ-инфраструктуры</strong></p></td><td><p><strong>Анализ потребностей и оценка текущей инфраструктуры</strong> – выявление узких мест и определение приоритетных направлений развития.</p><p><strong>Разработка архитектуры ИТ-систем</strong> – создание модульных и масштабируемых решений с учетом требований безопасности и отказоустойчивости.</p><p><strong>Проектирование сетевых решений</strong> – выбор оптимальных топологий, конфигурация маршрутизации и балансировки нагрузки.</p><p><strong>Интеграция серверных систем</strong> – развертывание серверов и виртуализированных сред с высокой производительностью.</p><p><strong>Решения: сервера (Depo, ACL, Yadro, Гравитон).</strong></p><p><strong>Среды виртуализации: (РЕД ОС Виртуализация, VM manager, Альт виртуализация).</strong></p><p><strong>Развертывание систем хранения данных</strong> – настройка отказоустойчивых хранилищ и систем резервного копирования.<strong></strong></p><p><strong>Решения:</strong> <strong>Yadro, Гравитон, Аэродиск.</strong></p><p><strong>Интеграция облачных решений</strong> – использование гибридных архитектур и контейнеризации для повышения гибкости и производительности. <strong>(Услуга).</strong></p><p><strong>Миграция на новые платформы</strong> – безопасный и бесшовный переход с минимизацией простоев и потери данных.<strong></strong></p><p><strong>Решения: ALD Pro</strong></p><p><strong>Автоматизация управления инфраструктурой</strong> – внедрение систем управления конфигурациями и мониторинга для снижения операционных затрат.</p><p><strong>Итоговый документ:</strong></p><ul><li>Отчет об выполненных работах.</li></ul></td><td><p><strong>Аудит ИТ</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Защита и безопасность данных</strong></p></td><td><p><strong>Многоуровневая система защиты</strong> – реализация решений по защите на уровне сети, приложений и данных.</p><p><strong>Внедрение:</strong></p><ul><li><strong>на уровне сети NGFW</strong> (инспекция трафика, IPS/IDS, фильтрация угроз).</li></ul><p><strong>Решения:</strong> <strong>UserGate, ViPNet xFirewall 5, Ideco, InfoWatch ARMA Стена, Континент 4<sup><a href="#footnote-1" id="footnote-ref-1">[1]</a></sup>.</strong></p><ul><li>На уровне приложений: WAF (защита от OWASP Top 10, SQL-инъекций, XSS).<strong></strong></li><li><strong>Решения:</strong> <strong>PT Application Firewall, Континент&nbsp;WAF</strong>.</li><li>На уровне данных: DLP (системы контроля утечек), DCAP (защита корпоративных данных).</li></ul><p><strong>Решения:</strong> <strong>Стахановец.</strong></p><ul><li><strong>Шифрование данных </strong>– использование современных криптографических алгоритмов для защиты информации на всех этапах передачи и хранения. <strong>Внедрение:</strong> СКЗИ ГОСТ-VPN; ГОСТ TLS и TDE.</li></ul><p><strong>Решения:</strong> <strong>ViPNet Coordinator HW, ViPNet TLS Gateway, Континент 4<sup><a href="#footnote-2" id="footnote-ref-2">[2]</a></sup>.</strong></p><ul><li><strong>Управление доступом и аутентификация</strong> – реализация многофакторной аутентификации (MFA) и ролевого управления доступом (RBAC). <strong>Внедрение:</strong> MFA, IDM, IAM, IGA.</li></ul><p><strong>Решения: РАМ Multifactor, Indeed AM, Indeed PAM, Avanpost IDM.</strong></p><ul><li><strong>Мониторинг и обнаружение угроз</strong> – непрерывное наблюдение за сетевой активностью и анализ журналов на наличие аномалий. <strong>Внедрение:</strong> SIEM, EDR/XDR, IRP.</li></ul><p><strong>Решения: </strong>MaxPatrol<strong> SIEM, MaxPatrol EDR, Kaspersky EDR.</strong></p><ul><li><strong>Резервное копирование и восстановление</strong> – создание автоматизированных процессов бэкапирования и тестирование сценариев восстановления данных. <strong>Внедрение </strong>облачных или локальных решений для резервного копирования данных.</li><li><strong>Решения:</strong> <strong>Кибер Бэкап, Кибер Бэкап Облачный</strong>.</li><li><strong>Антивирусная защита и фильтрация трафика</strong> – предотвращение вредоносных атак и контроль доступа к подозрительным ресурсам. Установка антивируса и системы управления им.</li></ul><p><strong>Решения: Kaspersky Endpoint Security, Dr.&nbsp;Web&nbsp;Security Space</strong>&nbsp;</p><p>Техподдержка внедренного решения предоставляется в зависимости от уровня сервиса, указанного в п. 1.</p><p><strong>Итоговый документ:</strong></p><ul><li>Отчет о результатах внедрения системы.</li><li>Подготовка рабочей эксплуатационной документации( инструкции, описание, схемы, протоколы и тп).</li></ul></td><td><p><strong>Внедрение</strong></p><p><strong>систем</strong></p><p><strong>ИБ</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Миграция зарубежных продуктов на отечественные аналоги</strong></p></td><td><p><strong>Решения по миграции:</strong></p><ul><li>Переход с MS Windows на Astra Linux, Ред ОС, Альт Сервер.</li><li>Переход с Check Point на User Gate, Ideco.</li><li>Переход с MS Active Directory на ALD Pro, Avanpost Directory Service.</li><li>Переход с MS Exchange на RuPost, МойОфис.</li></ul><p><strong>Состав услуг:</strong></p><ul><li>Анализ текущей ИТ-инфраструктуры (выявление зависимостей от иностранных продуктов и определение приоритетов миграции).</li><li>Выбор отечественных решений (подбор сертифицированных аналогов с учетом функциональности и совместимости).</li><li>Планирование процесса миграции (разработка детального плана с минимизацией рисков и простоев).</li><li>Пилотное внедрение (тестирование новой системы на контрольной группе пользователей для выявления возможных проблем).</li><li>Интеграция и настройка (адаптация отечественных программных продуктов к существующей инфраструктуре).</li><li>Миграция данных (безопасное и корректное перенесение данных с сохранением целостности и структуры).</li><li>Инструктаж и поддержка пользователей (проведение инструктажа и предоставление технической поддержки на этапе перехода).</li><li>Постмиграционная оптимизация (мониторинг работы новых систем и оперативное устранение выявленных недостатков).</li></ul><p><strong>Итоговый документ:</strong></p><ul><li>Отчет о результатах внедрения системы.</li></ul></td><td><p>Импортозамещение ИТ</p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Мониторинг ИТ инфраструктуры</strong></p></td><td><p><strong>Мониторинг систем</strong> – оперативное выявление сбоев и уязвимостей с мгновенным реагированием.</p><p>Режим мониторинга зависит от SLA: от периодического (ежедневно в рабочее время) до круглосуточного в автоматизированном исполнении (24/7).</p><p><strong>Диагностика и устранение неполадок</strong> – быстрая локализация и устранение проблем для минимизации простоев.</p><p><strong>Анализ производительности</strong> – сбор и обработка метрик для своевременного обнаружения узких мест и оптимизации работы.</p><p><strong>Мониторинг сетевой инфраструктуры</strong> – контроль сетевых параметров, маршрутизации и пропускной способности. Режим мониторинга зависит от SLA: от периодического (ежедневно в рабочее время) до круглосуточного в автоматизированном исполнении (24/7).</p><p><strong>Отчеты и аналитика</strong> – регулярная генерация отчетов о состоянии инфраструктуры и предложений по оптимизации.</p><p><strong>Итоговый документ:</strong></p><ul><li>Отчет по мониторингу ИТ.</li></ul><p></p><p><strong>Пример услуги:</strong> Мониторинг состояния серверов и сетевого оборудования с помощью системы мониторинга Zabbix.</p></td><td><p><strong>Мониторинг ИТ</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Коммерческая (заказная) разработка программного обеспечения</strong></p></td><td><p><strong>Анализ и формализация требований</strong> – глубокое понимание бизнес-процессов и формулирование технического задания.<br><strong>Проектирование архитектуры</strong> – создание гибкой и масштабируемой структуры с учетом современных стандартов разработки.</p><p><strong>Разработка программных решений</strong> – создание высококачественного ПО с использованием суверенных технологий, адаптированных к работе на отечественных ОС<br><strong>Интеграция с существующими системами</strong> – бесшовное объединение нового ПО с текущей ИТ-инфраструктурой.<br><strong>Тестирование и отладка</strong> – комплексное тестирование на всех этапах разработки для обеспечения безошибочной работы.<br><strong>Развертывание и внедрение</strong> – автоматизированный деплой и настройка с минимальным влиянием на операционную деятельность.</p><p><strong>Поддержка и сопровождение</strong> – оперативное обновление и техническая поддержка на всех этапах эксплуатации.<br><strong>Масштабирование и оптимизация</strong> – адаптация продукта под новые задачи и рост бизнеса.<br><strong>Документация и инструктаж пользователей</strong> – полное сопровождение на этапе внедрения и эксплуатации.</p><p><strong>Итоговый документ:</strong></p><ul><li>Отчет о завершении разработки ПО.</li><li>Подготовка эксплуатационной документации( инструкции, описание, схемы, протоколы и тп).</li></ul></td><td><p><strong>Разработка ПО</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Облачные услуги и ЦОД</strong></p></td><td><p><strong>Партнерский ЦОД и облако с помощью которого оказываем услуги:</strong></p><p>«Cloud4You», ООО «ФЛЕКС» <a href="https://www.cloud4y.ru/">https://www.cloud4y.ru/</a></p><p><strong>Проектирование облачной архитектуры</strong> – создание гибридных и частных облаков с учетом специфики бизнеса.</p><p><strong>Миграция в облако</strong> – безопасный перенос данных и сервисов с минимизацией рисков простоев.</p><p><strong>Аренда и обслуживание виртуальной инфраструктуры</strong> – масштабируемые вычислительные мощности без капитальных вложений.</p><p><strong>Организация резервного копирования и восстановления</strong> – создание стратегий бэкапирования с возможностью быстрого восстановления данных.</p><p><strong>Управление контейнерными приложениями</strong> – использование Kubernetes и Docker для гибкого развертывания и масштабирования.</p><p><strong>Модернизация и оптимизация ЦОД</strong> – повышение отказоустойчивости и энергоэффективности инфраструктуры.</p><p><strong>Интеграция облачных сервисов с локальной инфраструктурой</strong> – реализация гибридных решений для синхронизации данных и сервисов.</p><p><strong>Мониторинг и управление</strong> – круглосуточный контроль состояния облачных ресурсов и ЦОД.</p><p><strong>Обеспечение безопасности данных в облаке</strong> – применение средств защиты на уровне сети, приложений и данных.</p><p><strong>Итоговый документ:</strong></p><ul><li>Отчет о предоставляемых услугах (ежемесячный).</li></ul></td><td><p>Облачные услуги</p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Обновление проданных решений</strong></p></td><td><h3>Заказчики, имеющие действующую техническую поддержку от вендора, могут получать консультации по обновлению для ранее приобретенных решений в рамках отдельных договоров или при продлении лицензии.</h3><p>Консультации в соответствии с SLA.</p><p><strong>Этапы выполнения</strong>: проверка поддержки, согласование с заказчиком (резервное копирование, тестовая среда, сроки и порядок), установка и отчетность.</p><p><strong>Итоговый документ:</strong></p><ul><li>Отчет о внесенных изменениях.</li></ul></td><td><p></p></td></tr></tbody></table></div>

# **4.КОМПЛЕКСНЫЕ УСЛУГИ**

<div class="joplin-table-wrapper"><table><tbody><tr><td><p><strong>№</strong></p><p><strong>п/п</strong></p></td><td><p><strong>Название услуги</strong></p></td><td><p><strong>Описание услуги</strong></p></td><td><p><strong>Наша типовая услуга</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Обследование организационных и технических мер защиты информационных систем и оценка текущей ИТ инфраструктуры<br>с точки зрения защищенности, анализ соответствия текущего состояния защищенности</strong></p></td><td><ol><li>Сбор сведений об объектах информационной инфраструктуры и других информационных систем, находящихся в эксплуатации (назначение, архитектура объекта, применяемые программные и программно-аппаратные средства, взаимодействие с другими объектами информатизации, наличие и характеристики доступа к сетям связи).</li><li>Определения угроз безопасности информации и каналов утечки информации, оценка защищенности информационных систем и персональных компьютеров, выработка конкретных мероприятий по защите информации.</li><li>Сбор сведений и анализ имеющейся документации в области ИБ и ИТ.</li></ol><p><strong>Итоговые документы:</strong></p><ul><li>Отчет, содержащий собранные сведения об объектах информатизации, перечень актуальных угроз безопасности информации и каналов утечки информации.</li><li>Рекомендации по построению системы защиты.</li></ul></td><td><p><strong>Аудит ИБ и ИТ</strong></p></td></tr><tr><td><ol><li></li></ol></td><td><p><strong>Разработка архитектуры ИТ и ИБ</strong></p></td><td><ol><li>Оценка состояния кибербезопасности организации.</li><li>Оценка состояние ИТ-инфраструктуры;</li><li>Разработка практических рекомендаций по закрытию уязвимостей и усилению корпоративной безопасности.</li></ol><p><strong>Итоговый документ:</strong></p><ul><li>Дорожная карта по модернизации ИТ и ИБ инфраструктуры.</li></ul></td><td><p><strong>Дорожная карта ИТ и ИБ инфраструктуры</strong></p></td></tr></tbody></table></div>

1.  Требуется согласование проекта в связи с необходимостью обучения специалистов. [↑](#footnote-ref-1)
    
2.  Требуется согласование проекта в связи с необходимостью обучения специалистов. [↑](#footnote-ref-2)