# Шаблоны счетов

Обновлено: 28.08.2025

## Назначение

**Шаблон счёта** определяет:

- Реквизиты счёта — например, название юридического лица, платёжные реквизиты
- Форматирование печатной формы
- Применение НДС

> **Примечание.** Настройка компоненты **Шаблоны счетов** доступна, если пользователю назначен набор прав для роли **Администратор** с активной гранулой «Шаблоны счетов».

## Использование

Шаблон счёта устанавливается в карточке [счёта](https://timetta.com/ru/docs/billing/components/invoice).

## Создание шаблона счёта

Чтобы создать шаблон счёта, нужно:

1. Перейти к компоненте [Шаблоны счетов](https://app.timetta.com/settings/invoice-templates) области **Настройки**.
2. На панели действий нажать на кнопку **Создать шаблон**.
3. Указать наименование шаблона и нажать на кнопку **Создать**.

## Настройка шаблона счёта

Главные атрибуты шаблона счёта:

- **Наименование** — название шаблона.
- **Сущность активна** — признак активности шаблона. Неактивный шаблон нельзя выбрать в счёте.
- **По умолчанию** — признак использования шаблона по умолчанию. Такой шаблон автоматически выбирается в новых счетах. Признак находится на панели действий.

Группа полей **«Реквизиты»**:

- **Наша организация** — название юридического лица для отображения в счёте.
- **Адрес нашей организации** — адрес юридического лица.
- **Телефоны нашей организации** — контактные телефоны.
- **Платёжные реквизиты** — сведения для оплаты, например название банка, расчётный счёт.
- **ФИО подписантов** — ФИО лиц, подписывающих счёт. Если их несколько, то каждого нужно указать в отдельной строке.
- **Должности подписантов** — должности лиц, подписывающих счёт. Если их несколько, то каждого нужно указать в отдельной строке.
- **Логотип нашей организации** — логотип юридического лица.

Группа полей **«Форматирование»**:

- **Размер страницы** — определяет размер страницы в PDF-документе (Letter или A4).
- **Ориентация страницы** — определяет ориентацию страницы в PDF-документе (альбомная или портретная).

Поле **НДС** определяет размер применяемой ставки. Оно появляется, если в **Настройках** системы активирована опция **Поддержка НДС**. Подробнее — [Системная настройка биллинга и счетов](https://timetta.com/ru/docs/settings/system/system-settings#billing-i-scheta).
