# Создание заявки на отсутствие

Обновлено: 19.08.2025

## Создание заявки на отсутствие

Создать заявку на отсутствие можно двумя способами:

**Способ 1.** Открыть любой список в разделе **Мои отсутствия** и нажать на кнопку **Создать заявку** на панели действий.

**Способ 2.** Открыть любой таймшит в состоянии «Черновик» и в дополнительном меню кнопки **Добавить строку** выбрать пункт **Добавить заявку на отсутствие**.

## Заполнение заявки на отсутствие

Форма создания заявки на отсутствие содержит следующие поля:

- **Тип отсутствия** — классификатор отсутствий, выбирается из списка (классификатор типов отсутствий настраивается администратором Timetta).
- **Начало** и **Окончание** — даты начала и окончания периода отсутствия.

> **Примечание**
>
> Для первого и последнего (а также единственного) дня отсутствия в заявке можно указать неполный рабочий день: ¾, ½, ¼, ⅛ дня от расписания заявителя или произвольную длительность в часах.
>
> Эта возможность доступна, если в качестве единицы учёта для типа отсутствия выбран час. Подробнее — Настройка типа отсутствия.

- **График Длительность отсутствия по дням** — сводка по длительности отсутствия с индикацией числа часов отсутствия на каждый день и включаемых нерабочих дней.
- **Список Существующие заявки в периоде** — перечень уже созданных заявок для выбранного периода, если такие есть.

> **Примечание**
>
> Запрещено создавать заявки на отсутствия с пересекающимися периодами.

Сведения об отсутствии отображают:

- Единицу учёта, в которой производится списание.
- Длительность оформляемой заявки на отсутствие.
- Баланс накопленных для списания дней/часов и остаток, который будет доступен пользователю после создания заявки на отсутствие.

После заполнения формы нужно нажать на кнопку **Создать**. Откроется карточка заявки на отсутствие.

В карточку заявки на отсутствие можно внести дополнительные сведения:

- Действие **Изменить даты** позволяет отредактировать период отсутствия.
- **Описание** — дополнительное описание заявки на отсутствие для согласующих.
- Область **Вложение** позволяет прикрепить к отсутствию файл (например, заявление на отпуск или скан больничного листа).
- **Активность** — отображает список последних действий с заявкой.
